---
title: 2024-4
date: 2024-04-15 17:29:35
tags: 杂谈
top_img: https://img-s-msn-com.akamaized.net/tenant/amp/entityid/BB1lBVeA.img?w=700&h=467&m=6&x=323&y=144&s=303&d=50
cover: https://img-s-msn-com.akamaized.net/tenant/amp/entityid/BB1lBVeA.img?w=700&h=467&m=6&x=323&y=144&s=303&d=50
---
### 前言
&emsp;&emsp;一眨眼又过去了三个月，，今天是2024年4月15日，从需要完成任务的角度而言是个转折点/空窗期，故随便来发点恼骚，也算是找点输出口。来看看发生了什么吧。
### 一到三月，很累但是没啥用
&emsp;&emsp;三个月没有写博客了。
&emsp;&emsp;总的来说，这三个月还是经历了许多。
&emsp;&emsp;寒假确实还是摆了。说到底过年在家的工作效率完全不能信任（
&emsp;&emsp;开学第一个月算是给寒假擦屁股了，干了一些科研实践的杂活，装模做样的刷刷力扣。
&emsp;&emsp;之后就是三月了，过的十分辛苦。之前一月有说今年开年想先找找实习，也这样做了。一口气投了许多大厂。之后就是一周数次的机试面试。说实话，八股之前我是一点没背，也忘得七七八八，算法更是卡在那里，没什么进展。所以匆忙的准备让我身心俱疲。仿佛回到了高三每周几场大小考试的时候，但不一样的是高三我真复习了，这会只能零时抱佛脚。
&emsp;&emsp;结果上来说，有被挂掉的，有过了hr面还在泡池子的，也有我拒掉面试的（为啥拒掉呢，因为大的要来了！）。但直到今天手上确实是0offer。本来想等全部挂掉或者拿到offer再来谈这件事情，但私募的企业泡了我一周半，我也不想再在这上面继续内耗，于是决定先告一段落。而我稍显匆忙地结束这些，一方面是觉得自己现在货就这点，继续背八股有点无趣，另外一方面，就是接下来马上要到来的挑战——夏令营了。
### 再燃烧一个月吧
&emsp;&emsp;南大夏令营定档5月18日。这个消息并不利好我。本来七月中旬的夏令营提前两个月，我也只能匆忙准备。并且作为全国首开的夏令营，必然是加剧了竞争，南大学子或许要首当其冲（能这样用吗）。
&emsp;&emsp;前一周，夹在0offer和提前夏令营之间的我压力骤增，也因此失眠。后面和学长打游戏聊聊天，也开始释怀。说到底，即使暑期0offer，夏令营没中，又如何呢？日子还是继续过，游戏还是继续打，只是少了某些可能性，但同时也少了某些压力。最近在看漫画《一人之下》，左门长修炼一生逆生二重，独步天下，他自称练功是头上顶球，为手熟耳。当他即由无根生的帮助突破三重，发现逆生并不能达到通天，也只是最终释然，球不会成为他的另一个头，球还是球，我还是我。这样想之后，睡了几天好觉。
&emsp;&emsp;昨天看完IEM成都比赛，34岁老将Karrigan四连亚军之后终于再次带领Faze Clan夺冠。
&emsp;&emsp;赛前大表哥Karrigan发推，从未像现在对工作感到身心疲惫。这位丹麦老指挥在家乡的哥本哈根皇家体育馆一路过关斩将，再一次进入决赛舞台，却依然与冠军失之交臂。荣誉等身的老将从未在故土捧杯一次，或许那是他最后一次在哥本哈根皇家体育馆作战，也是他最有机会捧杯的一次。但命运依然与他开了个玩笑。关山难越，谁悲失意之人？但这位老将的选择是再一次燃烧。在成都五粮液演艺中心，他的指挥没有让队友失望。银河战舰终于再次轰鸣。这就是我为何热爱电竞。
&emsp;&emsp;而我身心疲惫想逃向轻松的另一边时，得知一个新的机会正在一个月之后。
&emsp;&emsp;让我再次燃烧吧！