---
title: 23岁的九局下半
date: 2026-06-15 23:38:43
tags: 杂谈
top_img: https://img-s.msn.cn/tenant/amp/entityid/AA25lzi5.img?w=768&h=960&m=6&x=256&y=274&s=421&d=555
cover: https://img-s.msn.cn/tenant/amp/entityid/AA25lzi5.img?w=768&h=960&m=6&x=256&y=274&s=421&d=555
---
### 古法写作
&emsp;&emsp;展信佳。
&emsp;&emsp;2026年6月15日23点48分，23岁生日的尾声，在杭州的出租屋里，用codex重新搭起因为更换设备而一直搁置的博客环境。
&emsp;&emsp;很久没有手写大段代码，也很久没有手写大段文字。ai狂野生长的当下，手写代码被称作古法编程，原本供机器编译读取的代码在某种意义上其主要功能反而变成了给人读。
&emsp;&emsp;那原本供人读的文字呢？
&emsp;&emsp;在ai喷吐生成图文的时代，一段时间没有好好读技术博客或学术论文之外的长文。今天一时兴起读起之前博客里稚嫩的文字，近日的疲劳和烦闷竟也随着这份今之视昔得到些许缓解。那些没有ai的撰写与阅读仿佛给予了我一些作为人的锚点。
&emsp;&emsp;让我权且把这份“古法写作”当成给未来的信吧，给ai不知发展成什么样的未来，留存一份后之视今,希望能带给今天的我和那时的我保存同一份今之视昔的感动。

### 23岁的九局下半
&emsp;&emsp;“23岁的九局下半，转啊转，我把帽子反戴还在期待逆转。”
&emsp;&emsp;曾听着耳机里热狗的饶舌，不断幻想23岁的自己，会否像歌词里一样拥有反戴棒球帽的勇气。
&emsp;&emsp;我是一个带点懦弱和自我否定的人，我不会说自己将在九局下半打出全垒打，但回看一下这一小局发生什么是我想做的。
&emsp;&emsp;在没有写博客的一年半里，我在焦虑和彷徨中经历了许多不知道是否有意义的苦战。
&emsp;&emsp;一年之前，出于对Huawei横向的焦虑，没有毕业旅行，而是用于了改URP RenderFeature和跑测试脚本循环。奥斯汀major lvg打CW那天，第一次在系楼过了夜。凌晨四点准备睡下的我想，明天验收之后就会好吧。
&emsp;&emsp;那个本应该是人生最后一个爽玩的暑假，在省图书馆泡了很久，处于对未来的恐惧，学了games101 202和李沐动手学机器学习，如果趁机多学一点，会不会开学以后就能更快走上正轨？
&emsp;&emsp;一整个学期投在了虚无缥缈的Huawei横向上，对黑盒hiai改了一版又一版，我很怀疑我有没有真的接触到实际开发，如果这次真的验收了，后面会一番风顺吗？
&emsp;&emsp;年后焦虑再次飙升，同门相继实习，看到那个刚有起色的transformer插帧动机实验，我是否应该也先去背八股找份实习？
&emsp;&emsp;此时此刻，在杭州的出租屋里，实习了两个月，不知如何是好的NTC落地项目，好像马上到来的新横向，每周抽出少得可怜时间推进的未来论文工作，明天会变得更好吗？
&emsp;&emsp;在上一篇博客发布的时候，我给韩老师说，现在没有外部压力，可以做点自己想做的，学点自己想学的。但好像事实是我被外部的压力推着走了一路。害怕回头看不到教练的喜悦，于是我冲刺一垒盗向二垒跑过三垒，饶了一圈回到本垒。但我却难以评价是否这一路得分太少失误太多。

### 十局上半
&emsp;&emsp;热狗在20年后写出10局上半，43岁回望23岁时的期待。
&emsp;&emsp;开始逆袭了吗 分数我才刚追平
&emsp;&emsp;43的十局上半 彷佛一切归零
&emsp;&emsp;胜败乃兵家常事 先别管会不会赢
&emsp;&emsp;也许九局下半并不会决胜。会有延长加赛，也会有新的舞台。握着球棒的我想，我应该不惧失败。

### 不上别人的楼
&emsp;&emsp;也许是被赶着走，也许没有走到最笔直的路上，但这些回合并不是没有留下痕迹。总之，那些学习帮助我处理了一些面试的问答。横向的项目的经历被一些人鄙夷，但也被一些人认可了。我拿到了第一份实习，知道了其实工作并没有那么可怕。当言论环境被铺天盖地的内卷和焦虑覆盖，我希望我会知道，我该走自己的路不上别人的楼。

### 0次放弃
&emsp;&emsp;24年底，faze clan两连major亚军，阵中将军Karrigan被社区调侃“我的青春是大表哥，30台专拍，12次起立，4次major亚军，2次15秒转点，决胜图1击杀”。上海major失利，ropz离队，2025年faze clan度过了艰难的一年，但是年底的布达佩斯major再次从一阶段开打鏖战一个月杀入决赛，虽然决胜图被如日中天的小蜜蜂暴打，但赛后采访大表哥的“I'll keep fighting,never giving up”与这次赛事faze clan作为underdog的逆袭之旅依然让人动容，这个迷因也演变成了“我的青春是大表哥，30台专拍，12次起立，4次major亚军，2次15秒转点，1次安特卫普，0次放弃”。
&emsp;&emsp;第一次看到这个弹幕让我深感震撼，有种《老人与海》般的平静但饱含力量。
&emsp;&emsp;虽然在博客发表的今日大表哥将faze拖入泥潭后不体面地跳槽到猎鹰，社区风评被害😄。但是“0次放弃”确确实实的在我心里留下了痕迹。不一定能solve的NTC，未知的横向，要超越英伟达的超分插帧，纵使我不能如圣地亚哥般搏至无憾，我也愿自己想唐吉可德一样冲向风车。