---
title: 向北
date: 2023-10-19 09:52:42
tags: 杂谈
cover: https://ibb.co/1q6sJTB
---
# 前言
    感谢来到我的第一篇博客！
    网站暂时很简陋，以后会好起来的，大概吧。
    感谢互联网的广大朋友对搭建个人博客的指导！
    感谢台湾友人，他们创造的Hexo和butterfly主题让小白也能轻松开个人博客了！
# 向北
    终于提笔开始写第一篇博客了。
    说起来从注册这个gitpage到现在也过去一个月了，但是却迟迟没有开张，这也算是我现在颓废生活的一个写照吧。
    我是怎么变成现在这样，颓废得令自己难过的呢？
## 迷惘的大学生活
    我时常吐槽，中国的教育过分缺乏对“我”的认知。不管这是不是一个客观事实，至少我确实很缺乏对“我”的认知。在进入大学之前，以高考为约束，我只能向前，于是过程中我一直向前，结果上也让自己满意。但是在这个过程中,我似乎除了语数英物化生，没有学到太多别的东西，特别是没学到自己擅长什么，渴望什么。这些问题在大学之前都不重要，因为他们被高考的光环掩盖了。但之后呢？对这些一无所知的代价就是我迷惘而无助的大学生活。
    事实上，直到今天，我仍然不时被这种失败感所挫败。我感到我的大学生活和高中别无二致。我没有在这个过程中学习到职场所需的技能，没有学到科研的能力，没有发掘自己的兴趣方向，只是像高中一样，在单纯的**应试**。完成作业、完成实验、考前刷往年卷。我用着高中生思维和最功利的做法应付着绩点这一可量化的指标，除此之外就什么也没有了。在大一大二课程量大的时候，这样做可以消费掉大量时间，让人不再胡思乱想。但随着年级的增加、课程的减少、毕业的临近，我再次深刻意识到，自己并没有任何进步。我的眼界和能力没有在大学生活中得到提升。因为看不到可能的未来，所以迷惘，因为和同学能力的差距，所以无助。
## 未来的些许期待
    在困顿中，人常常会期望一个新的开始，我想我也是吧。
    本科生活已经如此了，要期待的话应该是期待研究生生活吧。
    虽然就业形势无比困难，但是相应地，为了缓解就业压力，**保研**的形式却是一片大好。即使是高中生思维，像高考前刷题一样准备，或许拿到保研的offer也并非太困难。是否就这样浑浑噩噩的继续，等待生活带来新的开始呢？
## 此刻的踌躇满志
    但是生活没有新的开始。
    这是在《软件分析》课程中，李樾老师开题时的发言。简明而深刻。当我在祈祷人生能翻开新一页的时候，我就已经默许了污渍留在旧的一页上。那我如何保证新的一页没有污渍呢？不如从此刻开始改变吧。
    我的渴望转变没有什么特别的理由，正如我相信人的成长从来不是线性连续的。既然此刻有短暂的踌躇满志，不妨趁着这股子劲走走看。
    我想这篇博客当作旗帜，从此开始体会忙碌。
## 期年的几分规划
    今天是2034年10月19日，期年之后，保研推免已经告落，暑期实习已经结束，我想那个时候我已经进入所谓的新的阶段吧。为了在那个时候能感激此刻没有虚度，我开设这个博客。
    按费曼学习法的理论，输出是最有效的学习。我想把这个个人博客网站作为输出，无论有没有观众，我将我所作记录在此。
    希望能坚持刷算法题，直到预退免结束，现阶段保持刷，夏令营/面试前爆发刷。
    希望能在科研实践有所收获，探索到科研的方法，收获科研的乐趣（虽然按现在导师摆的程度来看期望不大。。。）
    希望能自己开发一款游戏，虽然在今天使用unity或是虚幻开发小游戏不是什么了不起的事，但是是我童年的愿景，也是选择计科的初衷——创造事物
    先暂时这样，以后想到什么可能会加在这里^^
## 向北
    《咒术回战》里有这样一段，“如果想要找回原本的自己，就向南；如果想要探索崭新的自己，就向北。”当我在十字路口驻足许久，我终于决心向北。我宁愿犯错，也不愿什么都不做。走走试试呗！